我是一名地地道道的农民工，生活在经济落后的农村，有一个哥哥和一个弟弟，父母都是地道的农民，日出而作，日落而息，我从小到大学习一直很好，从小学到高一都，成绩在全级一直名列前茅，这样我也顺利了考上省的重点高中，然而，每个学期开学是家里最为难的时候，每次交学费都让父母发愁
许久，家里为了给我筹钱读书，都借了不少钱，才让我读上高中。我知道我读到高中家里已经欠了好多债，为了减轻家里的负担，我选择了退学。 
2009年我高一退学，为了给家里还债，干过建筑工地的小工，搞过塑料制品加工，送水工等等。很工资都很低，一个月也就1000多，加上加班费一个月能拿2000多一点，我每个月都向家里寄回800-1000元，到了2011年末，一次偶然的机会我接触了Java，听说Java的前景挺不错，工资相对于我一个农民工
来说简直是天文数字，于是我在新华书店买了几本Java的书，尽管白天辛苦工作，晚上回来还是坚持看书，但有于基础太差很多都很不明白，但还是坚持看，一有看1-2个小时Java的书，看着看着许多基础都慢慢的学会了，但那些比较难的还是看不懂，后来还买了有些关于框架的书，还是看不懂，这样
断断续续的持续了半年多，觉得自己Java的基础都差不多懂了，但框架还是看不懂，还有最缺的项目经验，看了很多招聘Java程序员的简介都要项目经验，相对我一个农民工来连框架都弄不明白，想找一份Java工作对我来说简直是奢侈。我只想学Java，并不敢想以后能从事Java的工作。 
一次，在百度上看到一篇让我很鼓舞的文章，是一个Java高手介绍在没有基础的朋友怎么自学入门Java，文章写的很好，包含了如何学习，该怎么学习，他提到一个方法就是看视频，因为看书实在太枯燥和费解的，不少是我们也看不懂，这点我真的很认同，我自己看书都看了很久才学会基础。曾经有想
过参加培训，但是上万元的培训费让我望而却步，我工资这么低，每个月还有向家里汇钱，加上城市消费比较高，虽然每个月只有几百剩下，但是相对于上万万学费和四个月的吃住费用逼我连想不敢想。 
于是我决定看视频，我就去搜索Java的视频，虽然我零星的找到一些Java的视频，但是都不系统。最重要连项目都没有。后来我找到一份很好的视频，是IT学习联盟这个网站一套视频叫<<零基础Java就业班>>，网址：http://www.itxxlm.com/portal.php?mod=view&aid=5。的教程还不错，很完整。还赠
送11个顶级企业项目。价格很合理，于是我买下来。 
于是开始了我的自学Java的路，收到光盘后，我就开始学习，刚开始学习还不错，是从零基础教起，老师幽默风趣而又轻松的课堂教课，使我发现原来学习JAVA并不是一件很难的事情。因为我本来基础还不错，前面的基础看一篇我就过去了，到了框架，我觉不又不是很难，可能老师太牛了，他能把复杂
的问题讲的比较通俗易懂，有些难点的地方我还是连续看了五六次，把他弄懂。每天下午6点下班后，吃了饭，马上跑回家。看视频，买了几本笔记本。当时，为了编程还花几百元了台二手的台式电脑，配置一般，但编程是足够的。一边看视频，一边记笔记，把重点都记下来，还一边跟着老师敲代码，
为了能尽早学会Java。每天都坚持学5-6个小时。经常学到晚上一点多才睡觉。星期六，日不用上班，每天7点多起床，学到晚上11,12点。那段时间特别辛苦，特别累。在学习Java的三个多月里，除了吃饭睡觉工作，剩余的时间都在学习，因为我知道自己的计算机基础不是很好，也没有学过什么计算机
，只是学了些Java基础，相对于那些科班的人来说我要比他们付出更多的努力。我只能咬紧牙关，坚持下去，我不能放弃，我要完成我的梦想，我要让我的家人过上好日子。终于三个多月后我把Java教程里的内容和项目都学完了，在学项目的过程中我发现项目特别重要，他能把你学过的知识全部联系起
来，能更好的理解你所学的知识。还有学习过程中，动手很重要，要经常跟着老师动手敲，动手吧，跟着做，一行一行的跟着敲，再试着加一些自己的功能，按照自己的思路敲一些代码，收获远比干听大的多。 
如果遇到暂时对于一些思路不能理解的，动手写，先写代码，慢慢你就会懂了。这套视频还赠送了11个顶级企业项目，对于我没有任何经验的人来说，这个太重要了，还有在学习项目是提升能力最快的方法。项目能把所有的知识点全都连到一起了，不再是分散的，而是形成一个整体了。那种感觉是仅仅
深入钻研知识点而不写真实项目的人所不能体会的。一个项目就是一根绳子可以把大片的知识串到一起。 就这样，我用了两个月也把项目给学完了。其实学完教程差不错就达到就业水平，但是我可能觉得自己学历低还是把那11个顶级企业项目才去找工作。 
于是我就到51job疯狂的投简历，因为我的学历问题，初中毕业，说真的，大公司没有人会要我。所以我头的都是民营的小公司，我希望自己的努力有所回报。没有想过几天后，就有面试了，但是第一次面试我失败了，虽然我自认为笔试很好，因为我之前做了准备，但是他们的要求比价严格，需要有一
年的项目经验，所以我没有被选中。 
后来陆续面试了几加公司，终于功夫不负有心人，我终于面试上了一家民营的企业。公司规模比较小，我的职务是Java程序员。我想我比较幸运，经理看中我的努力，就决定吕勇我，开的工资是3500一个月，虽然我知道在北京3500只能过温饱的生化，但是我想我足够了，比起以前的工资好了些，以后可
以多寄些钱回家。我想只要我继续努力。我工资一定会翻倍的。 把本文写出来，希望能让和我一样的没有基础的朋友有信心，其实我们没有自卑，我们不比别人笨，只有我们肯努力，我们一样会成功。